本字幕由冷番補完字幕組製作
翻譯：花花 時軸:花花 校對：尋結
魔神Z
天空中聳立的鋼鐵城堡
超級機器人     魔神Z
他的超級力量用來保護我們
正義的心高呼「合體」
出擊吧鐵拳  火箭飛拳
就是現在 釋放吧 胸部火焰
魔神 GO  魔神 Go 魔神Z
暴怒的志郎!!襲擊母親的身影!!
混蛋
チクショー
啊！父母工作的畫我
うわっ！ お父さんやお母さんが働いてる絵を描けったって➡
怎麼也畫不出來啊
僕にはできるわけないや
志郎 你怎麼了？
(みさと)どうしたの？ シローちゃん
我不做作業了
もう宿題なんかやるもんか
不可以這樣子耍脾氣哦
ダメよそんないいかげんなことじゃ
稍微休息一下 等下再努力吧
さあ ちょっと休息して頑張りなさい ねえ
你好煩啊 讓我一個人呆著好嗎
うるないな ほっといてくれよ
啊！志郎 你到底怎麼了！
あーっ シローちゃん何をするの！
美裏你再怎麼模仿母親…
いくら みさとさんがお母さんぶったって➡
你也不是我真正的母親啊
本当のお母さんにはなれないんだよ
志郎 志郎
シローちゃん シローちゃん…
為什麼你死掉了 我到底該怎麼辦才好 母親
どうして死んじゃったんだよ どうしてだよ！ お母さん…
我的話做不到吧
私じゃ 無理なのね
怎麼了 美裏
(さやか)どうしたの？ みさとさん
嗯…志郎做作業的時候…
うん… シローちゃん宿題やってるうちに➡
回想起了母親然後覺得孤獨了吧
お母さんのこと思い出して寂しくなってるようなのよ
真拿他沒辦法啊
しょうのない子ねえ
塞瓦西博士 諾索利博士 你們兩個…
(弓)せわし のっそり 両博士に➡
負責完成魔神Z的檢修工作
マジンガーＺの点検を十分にしてもらおう
收到  - 我們會盡早完成的
(博士)分かりました(博士)早速 取りかかりましょう
恐怕地獄島基地也在加緊裝備整治
地獄島の基地も恐らく整備を急いでいるだろう
不可以中途停下來又出動一次
中途半端な状態で出ていってはいかん
好 決定好了
(甲児)よーし 決まった
地獄島的貢獻作戰在3天後的黎明開始
地獄島壊滅作戦は３日後の夜明けに開始します
嗯  - 兩位博士也…
うん(甲児)両博士も➡
配合這個計劃加緊作業吧
それに合わせて作業を急いでください
明白！
(博士たち)了解！
甲兒 提倡為了和平而使用光子力的…
甲児君 光子力を平和のために使おうという➡
死去的的兜博士的夙願終於要實現了啊
亡くなられた兜博士の悲願がやっと実るときが来たようだね
是的 這次一定要讓地獄博士…
はい 今度こそきっとドクター･ヘルを➡
從此消失在地球上
地上から消してやりますよ
加快速度 鐵十字
(ﾌﾞﾛｯｹﾝ伯爵)急げ 鉄十字
如果基地在完全整備前魔神Z就來了的話就萬事不妙了
この基地が完全に整備する前にマジンガーＺに来られてはマズイ
即使只能爭取一點時間…
少しでも時を稼ぐためにどうしても
這個酷拉巴斯P9無論如何都是必須的
このクラバスＰ９が必要なのだ
幹得不錯 快點完成吧
いいな 一刻も早く仕上げろ
只有酷拉巴斯P9來爭取時間不是那麼穩妥啊
時を稼ぐためにはクラバスＰ９だけでは不十分じゃ
沒有別的什麼辦法嗎
何かほかにいい方法はないものか
地獄博士  - 怎麼了？
(鉄仮面)ドクター･ヘル(ﾄﾞｸﾀｰ･ﾍﾙ)何じゃ？
剛剛才偵察回來
ただいま 偵察から戻りました
有什麼新變化嗎？
何か変わったことでもあったか？
是的 有一個好消息  - 是什麼？
はっ いいニュースがございます(ﾄﾞｸﾀｰ･ﾍﾙ)何っ？
謝謝你 沙也加 這次我們…
ありがとう さやかさん今度はさ➡
去什麼地方是東西吧
どっかでごちそう食べて行こうね
志郎 給我適可而止吧
シローちゃんいいかげんにしてちょうだい
看看這個錢包
これ見てよ
嗯…幹嘛說這種話啊
うーん…そんなこと言ったってさ
什麼啊 這是這個月的零花錢啊 啪—沒了
何よ これで今月のお小遣い パーよ
嘁…小氣鬼！好吧
チェッ… ケチ！ いいよ
也只是這樣的禮物罷了 還給你好了
こんな物いるもんか返してきたらいいだろう
啊！志郎 等我一下
あっ シローちゃん 待ちなさいよ
志郎 啊！
シローちゃん ああーっ！
為了替代志郎的母親…
お母さんの代わりをするからには
不模仿出所有的氣質是不行的
全てその気になってやらなくちゃ ハハン うんー
喂 給我住手啊 到底要幹什麼
おい やめてくれよ何するんだよ
不是都說了不要了嗎 快放我走
(ﾑﾁｬ)ヤダとか言ってないでおとなしくしろって
哎呀 過來了呀
あーら 来たわね
波士…啊不對 是母親
(ﾇｹ)ボス… あら違っちゃった母ちゃん
我們把你可愛的孩子帶過來了哦
かわいい息子 連れてきたぞ
我不是什麼小嬰兒啊
僕 赤ん坊じゃないよ
啊 乖乖 孩子哭鬧的話…
ああ よしよしこう むずがるときは➡
不是拉尿不濕裏了就是肚子餓了
おしめがぬれているか おなかが減ってるかだわね
喂 拿牛奶過來  - 收到收到
おい ミルク ミルク(ﾑﾁｬ)はいはいはい
來 來喝
(わめき声)(ﾎﾞｽ)はい よしよし よしっと
給我住手啊 我是只想要真真正正的母親啊
やめろよ 僕は本物のお母さんが欲しいだけなんだからさ
哎呀 不要說氣話 我不是跟你母親一模一樣嗎？
あら そんなこと言わないでよ お母さんそっくりでしょう？
太過分了 我們的媽媽才不是這樣子的
ひどいよ おいらのお母さんはそんなんじゃないやい
給我適可而止吧！  - 啊！
いいかげんにしろ！(ﾎﾞｽたち)うわー！
志郎 你稍微控制一下自己做不到嗎
シロー いいかげんにしたらどうなんだよ
太壞了！ 哥哥 我討厭你
意地悪！ お兄ちゃんの意地悪
那個…   - 甲兒
ええと…(ﾎﾞｽ)甲児さん
哇！好高啊 哈哈哈 好高啊！
(少年)わーい 高い高ーいハハハッ 高ーい！
可惡！
チクショー！
嘿 過去了哦  - 好
(母親)そーれ 行くわよ(少年)よっと
你個混蛋！
コノヤロー！
可惡 可惡！
クソ クソ クソー！
壞蛋 看我的
(少年)コノヤロー えーい
嘿  - 看這個！
(少年)えーい(少女)ほら！
嗚嗚 真是可惡
クーッ… チクショー ううっ
志郎 小志郎
≪(女性)シロー シローちゃん
什麼？
はあ？
母親…
お母さん…
還記得我嗎？志郎
分かるの？ シロー
母親 但是我的母親已經…
お母さんだ でも僕のお母さんは…
母親不是和父親一起在實驗事故中…
お母さんはお父さんと実験中の事故で➡
死掉了嗎
死んだんじゃなかったのかな
怎麼了 志郎？快過來吧
どうしたの？ シローさあ いらっしゃい
哈哈 這也是當然的吧
フフフッ 無理もないわね
等一下！等一下…
待って！ 待って…
雖然我在那個事故中受了足以致死的傷…
あの事故で私は死ぬほどの傷を負ったけれど➡
總算是治好了  - 嗯
やっと脱出したわ(ｼﾛｰ)ふーん
雖說是為了和平…
いくら平和のためとは言っても➡
但總覺得什麼時候就會發生這樣的事故
いつかあんな事故が起こりそうな気がしていたの
做夢都沒想到過你竟然會在這種地方生活
こんな所に住んでるなんて夢にも思わなかったよ
但是 為什麼研究所裏的人都說…
でも どうして研究所の人は➡
母親你已經死了
お母さんのこと死んだって言ってるんだろう
大概是因為我很在意社會的評論吧
世間の評判を気にしているからでしょう
幸好我就這樣消失了
幸い私は そのまま姿を現さなくなりましたからね
媽媽 我把哥哥也帶過來可以嗎？
ねえ お母さん お兄ちゃんも連れてきていい？
媽媽！
あっ お母さん！
啊 媽媽 讓我進去吧
ああ お母さん 入れてよ
我們從今往後一起生活好不好？
ねえ これから一緒に暮らせるんでしょう？
不可以 雖然很同情你們…
いいえ かわいそうだけど➡
但是馬上叫你們過來一起住是不可能的
すぐに あなたたちを呼ぶことはできないわ
為什麼？這是為什麼？
どうして？ ねえ どうして？
甲兒他整天只想著戰鬥
甲児は すっかり戦うことに夢中になってるわ
你也是一樣 我已經不再喜歡這種東西了
あなたもそうよ 私はそういうことが大嫌いになったの
眼裏只有魔神Z…
マジンガーＺなんかに夢中になって➡
完全不會回憶起母親的孩子…
お母さんのことも思い出さないような子は➡
是不能進來這個家的
この家へ入れることはできません
媽媽 我們不是好不容易才重逢的嗎
お母さん せっかく巡り会えたんじゃないか
不 不知道戰爭的恐懼的孩子 不能一起生活下去
いいえ 戦いの恐ろしさを知らない子とは暮らせません
媽媽 讓我進去吧 求你了
お母さん 入れてよ お願いだよ
志郎 戰爭這種事一定會讓別人受傷…
シロー 戦えば必ず誰かが傷ついたり➡
甚至讓別人喪生的吧？
死んだりするでしょう？
無論如何也想跟媽媽一起住的話…
どうしてもお母さんと暮らしたかったら➡
一定要放棄發動戰爭  - 好啊 我不會再戰鬥了
戦うことをやめてちょうだい (ｼﾛｰ)いいよ 僕 もう戦わない
真好啊 我就想著志郎你一定會這麼回答的
そうね シローはきっとそう言ってくれると思ったわ
那就進來吧
お入んなさい
雖然志郎你說了不再戰鬥了…
シローは戦わないって言ってくれたけど➡
甲兒他會怎麼說？
甲児はどうかしら？
嗯…試著問他一下吧
うん… 話してみるよ
不行的 甲兒他不是說了就懂的人吧
ダメね 話して分かるような甲児じゃないわ
那我們怎麼辦才好？
じゃ どうしたらいいの？
如果你有好辦法的話就告訴我吧
ねえ いい方法があったら教えてよ
媽媽
ねえ お母さん
志郎…
シロー…
你去把Jet Pilder炸了吧
ジェットパイルダーを爆破してしまいなさい
哈？把Jet Pilder…
えっ ジェットパイルダーを？
用這個把Jet Pilder炸了
これでジェットパイルダーを爆破してしまうんです
這樣的話魔神Z就用不了了
そうすればマジンガーＺは使えなくなるわ
不久之後機械獸就要來襲了是吧
もうすぐ機械獣がやってくるでしょう
在那個時候做出選擇吧
そのときが全てを決めます
如果魔神Z出來了的話…
もしマジンガーＺが飛び出すようなことがあれば➡
我不會再跟你見面的
もう あなたとも二度と会いません
啊 發現機械獸
(所員)あっ 機械獣だぞ
緊急聯絡 緊急聯絡
≪(所員)緊急連絡 緊急連絡
南方海上有機械獸接近中
≪(所員)南方海上から機械獣が接近中
可惡啊 這麻煩了 敵人取得先機了
チクショー 大変だ 敵に先手を取られたぞ
我出發了
行ってきます
不久之後機械獸就要來襲了是吧
((もうすぐ機械獣がやってくるでしょう))
在那個時候做出選擇吧
((そのときが全てを決めます))
媽媽 我來炸掉
お母さん 僕やります
志郎 你在這做什麼？
何してるんだ？ シロー
哥哥 這裏危險 往對面走
お兄ちゃん 危ない 向こう行って
哥哥 快走開啊
お兄ちゃん どくんだよ
別吵了 放手 你快給我放手
うるさい 離せ 離すんだよ！
志郎 你做什麼了 志郎！
シロー 何をしたんだ シロー！
哥哥 不要戰鬥了
お兄ちゃん 戦わないでくれよ
哥哥  - 你傻了嗎！
お兄ちゃん(甲児) バカ！
哥哥…
お兄ちゃん…
發生什麼了？
(泣き声)(甲児)どうしたんだ？
志郎 你到底清不清楚？如果這個研究所被…
分かんないのか？ シロー この研究所が➡
地獄博士攻破了的話…
ドクター･ヘルに踏みにじられてしまったら➡
父親跟母親嚮往和平的夙願就實現不了了
お父さんやお母さんの 平和への祈りは生かされないんだぞ
只是這樣也要放棄戰爭嗎？哈？
それでも戦いをやめろって言うのか？ えっ？
但是媽媽她是這麼說的
お母さんが そう言ってるんだ
只要遵守這個約定 她就跟我們一起住啊
この約束を守れば僕たち 一緒に暮らせるんだよ
別說了！母親已經死了
うるさい！お母さんは死んだんだ
已經不可能活下來了 你是被人騙了啊！
生きてるはずがないだろう だまされてるんだよ お前は！
住手 甲兒  - 啊 老師
やめなさい 甲児君(甲児)あっ 先生
那個 你去見一下志郎口中的母親吧
その シロー君の言うお母さんに会ってきなさい
什麼？  - 兩個人一起過去吧
えっ？(弓)２人で一緒に行ってくるんだ
畢竟說過要遵守約定是吧
約束を守ったと言ってね
沙也加 快點
(ﾎﾞｽ)さやか 急げ
給我停下來 機械獸！看這個
待て 機械獣！ それっ
不行嗎
ああっ ダメだわ
沙也加 讓我來幹掉它 阿呆 阿傻 要上咯
さやか 俺にやらせろヌケ ムチャ 行くぞー
混球！
(ﾎﾞｽ)コノヤロー！
啊啊 停手
おおーっ やめてえ うっ
波士！
あっ ボス！
媽媽 媽媽 媽媽！
お母さん お母さん お母さん！
啊 哥哥
あっ お兄ちゃん
哥哥 你快住手啊
お兄ちゃん いいかげんにしてよ
甲兒 你不要太過分了
甲児 いいかげんにしなさい
媽媽…
お母さん…
看吧 我說的不是謊話吧？
ほーら見ろ 僕の言ったことウソじゃないだろう？
不是嗎 哥哥
ねえ お兄ちゃん
甲兒 這把槍就先讓我保管吧
甲児 その銃は私が預かります
一模一樣…
そっくりだ
我們約定好不要再戰鬥了
もう二度と戦うようなことはしない約束よ
你在做什麼！
何をするんだ！
哥哥 你快住手 別鬧了！
お兄ちゃん よしてよ よして！
冷靜下來 甲兒 要喝杯紅茶嗎
落ち着きなさい 甲児 おいしい紅茶でも入れましょう
等一下 現在…
待ってください 今は➡
不是悠閒度日的時候 新的機械獸它…
ゆっくりしているときではないんです 新しい機械獣が…
放著不管不就好了嗎
放っておけばいいじゃないの
那是因為光子力研究所才會打過來的吧
あれは光子力研究所があるからやってくるんです
但是啊母親 研究所是為了…
しかし お母さんあそこを作ったのは➡
和平使用光子力才建起來的是吧
光子力の平和利用のためだっんたでしょう
如果出現了想要利用光子力作惡的人要怎麼辦？
それを悪用しようとする者が現れたらどうするんです？
所以把研究所毀了不就好了嗎
だからつぶしてしまえばいいのです
因為光子力的緣故 叔叔被殺了…
あの光子力があるためにおじいさんは殺され➡
你的父親不也死在實驗事故中了嗎
あなsた方のお父さんは実験中の事故で死んだわ
但是 母親你也應該也在事故中身亡了才對
しかし お母さんも一緒に死んだはずです
那為什麼現如今…
それが どうして 今ごろ…
到底發生什麼了？媽媽
どうしたんですか？ お母さん
甲兒…
放手！
ああっ 離せ！ えいっ！
啊！  - 哥哥 你在做什麼啊？
あっ！(ｼﾛｰ)お兄ちゃん 何すんだよ？
你到底是誰？是誰假扮的！
貴様 誰だ？ 誰なんだ！
哥哥 你在說什麼傻話啊 這不是我們大媽媽嗎
お兄ちゃん 何言ってんだ 僕たちのお母さんじゃないか
甲兒 已經做好了面對這種場面的覺悟了是吧
甲児 こうなったときの覚悟はしてきたんでしょうね
你這個混蛋！
(ﾎﾞｽ)クッ… ヤローえいっ ウウッ！
喂 波士 你太礙手啦
ちょっとボス 邪魔だわねえ
這樣都不能發射Scarlet Beam了
スカーレットビームが発射できないじゃないの
即使你這麼說 如果我沒在這掛著的話…
(ﾎﾞｽ)そんなこと言ったってこの俺さまがついていなきゃ➡
我們也拿它沒辦法…
どうしようもないじゃない…
Scarlet Beam！
スカーレットビーム！
所長 機械獸攻過來了
(所員)所長 こっちへやって来ます
讓塞瓦西和諾索利兩位博士盡快…
せわし のっそり 両博士へジェットパイルダーの修理を➡
修復Jet Pilder  - 收到
急ぐように伝えてくれ(所員)はい
但是 這樣的話甲兒和…
それにしても 甲児君と➡
小志郎要怎麼辦啊
シローちゃんはどうしたんでしょう
嗯…我覺得他們沒問題的
うーん… 大丈夫だとは思うが
如果你們怎麼都要回去光子力研究所的話…
どうしても また光子力研究所に戻ると言うのなら➡
就一起死在這裏吧
一緒に死にましょう
哥哥 就照著媽媽的話做吧
お兄ちゃん お母さんの言うとおりにしようよ
志郎 看清楚了 那個根部就不是母親！
シロー よく見てみろ あれはお母さんじゃない！
甲兒！
既然你不聽我的話 我也只能這麼按下去了
私の言うことが聞けないのなら こうするよりほかありません
哥哥 你快說啊 再也不回去了
お兄ちゃんもう帰らないって言って ねえ
志郎 看清楚了 這些人都是那個女人的同夥啊
シロー 見たかこいつらがあの女の仲間なんだ
這…這不可能
そ… そんなバカな
上！  - 好！
おやり！(鉄仮面たち)はっ！
志郎 把那個給我
シロー それを私にお渡し
什麼！  - 你竟敢騙我
はっ！(ｼﾛｰ)よくも僕をだましたな
志郎！你在做什麼啊？志郎
シロー！ 何をするの？ シロー
媽媽你個傻瓜！
お母さんのバカ！
媽媽！
お母さーん！
志郎！
(泣き声)(甲児)シロー！
可惡 為什麼要騙我啊
チクショー どうして僕をだましたんだよ
真是個傻瓜！媽媽
バカー！ お母さんのバカー
控制塔 控制塔
コントロールタワー コントロールタワー
啊 是甲兒啊 機械獸地攻擊變激烈了
ああ 甲児君か 機械獣の攻撃が激しくなっているんだ
你那邊怎麼樣了？
そっちはどうした？
好不容易解決了 馬上過去研究所
やっと片づきました すぐそちらに行きます
啊 機械獸不見了
あっ 機械獣がいないわ
喂 波士 你快起來啊
ちょっとボス しっかりしてよ
嗯？什麼？啊 沙也加
うん？ はあ？ あっ さやか
機械獸一定是在研究所 快點過去吧
機械獣は きっと研究所よ 早く行きましょう
可惡 竟然被這傢伙打敗了 都沒臉見人了
クソー あんなヤツにひねられちゃ 面目が立たねえや
快！  - 走咯
さあ！(ﾎﾞｽ)行くぜー
跳！混蛋機械獸
トオーッ！ 機械獣め
控制塔 控制塔
コントロールタワー コントロールタワー
Jet Pilder現在怎麼樣了？
ジェットパイルダーはどうですか？
已經好了 但是做不到長時間作戰 一招定勝負吧
オッケーだ ただし長期戦は無理だ 一発勝負のつもりでやってくれ
好
よーし
Jet Pilder！
パイルダーゴー！
魔神Z出來！
マジンゴー！
Pilder On！
パイルダーオン！
甲兒 就拜託你了… 啊 危險！
甲児君 頼んだぞ…ああっ 危ない！
大家快去避難  - 啊啊
みんな避難するんだ(みさと)ああっ
機械獸 玩夠了撤回去怎麼樣
やいやい いいかげんに退散したらどうだい
看這招 胸部火焰！
それっ ブレストファイヤー！
混蛋
チクショー
可惡
ウッ クソー
啊！  - 魔神Z他！
(ﾎﾞｽ)あら！(さやか)マジンガーＺが！
Scarlet Beam！
スカーレットビーム！
好 到我出手了 看招
よし 今度は俺だ そりゃー
混球！哎呀？
ヤロー！ ありゃー？
波士！  - 沙也加 救救我
ボス！(ﾎﾞｽ)さやか 助けてー
大車輪火箭飛拳！
大車輪ロケットパンチ！
全身破破爛爛了
(ﾎﾞｽ)バラバラだぁー
酷拉巴斯P9還是被幹掉了啊
とうとうクラバスＰ９はしとめられたか
地獄博士 不必傷感 基地的武裝整備已經完成了
ドクター･ヘル 喜んでください 基地の整備は完全に終了しました
好 這就好
よし これでいい
酷拉巴斯P9完美地完成了它的任務
クラバスＰ９は その目的を立派に果たしてくれたぞ
終於要到決戰的時候了
いよいよ決戦のときが来た
爸爸 媽媽
お父さん お母さん
我覺得我稍微也成熟了一點了
僕もちょっぴり大人になったような気がするよ
再也不會感到孤獨了
もう寂しがったりなんかしない
因為在我心中…
だって僕の心の中にはお母さんが➡
媽媽不是跟我一直都在一起嗎 啊！
ずーっと一緒にいるんだもん あっ！
志郎！  - 小志郎
シロー！(さやか)シローちゃーん
而且啊你們看 我還有很多關係很好的前輩陪著我
ほら それに僕には仲のいい先輩がたくさんいるんだ
志郎 要不要盡情喊「媽媽」試一試
シロー 思い切り｢お母さーん｣って呼んでみな
要痛快地喊哦
スカーッとするぞ
嗯！
うん！
媽媽！媽媽！
お母さーん！ お母さーん！
打倒了那個神憎鬼厭的地獄博士的話 和平絕對會來臨
<あの憎きドクター･ヘルさえ倒せば 必ず平和が来る>
這麼深信著的魔神Z抵達了地獄島
<そう信じたマジンガーＺは地獄島へ乗り込んだ>
趁機迎擊的地獄博士和機械獸
<これをチャンスとばかりに迎え撃つドクター･ヘルと機械獣>
最終的戰鬥終於拉開了序幕
<ついに最後の戦闘の火蓋が切って落とされた>
下一集魔神Z
<次回 マジンガーＺ➡
最後的機會！！與地獄博士的必死決戰
｢ラスト･チャンス!!ドクター･ヘル 死の決戦!!｣に➡
敬請期待
ご期待ください>
你見過他嗎 他就是魔神Z
你聽說過他嗎 他就是魔神Z
強悍的  巨大的
我們的機器人呀
他總會來拯救我們
用三顆心來稱呼他
正義之心 愛之心 友善之心
他是機器
他是魔神
他是 魔神Z